---
title: "財務夢想(注意：暴力表現）"
tags: []
date: 2025-10-22T00:06:13+09:00
---

2025/10/21のゆめ

***

ここはThe Simsのような 仮想空間

まずは家を持つところから

大きめの家を選択する そうすると家賃収入があるらしい

3階だてで、木造あるいはトタン造りの、古めかしい建物である

父親は大黒天、父子家庭である

商店をやっていたが、すぐに父親は職を辞めてしまった

そして月日は流れ・・・

職はないが、家賃収入のおかげでなんとかやっていけている

口座には約一億ドルが入っている

家にまだ商品在庫があるのでそれを捌こうとするが、店がないことにはどうしようもない。

向かいの家を購入するか、借りるか、、しかし長いこと仕事をしていなかったので、それをするには資金が足りないかもしれない、、、

バスに乗って外に出る

サイバーパンク トーキョー。

欲望の渦巻く街

ホログラムに覆われた町

政治的布告

SNS 社会の怨念

いろんな口座の数字

バーチャル通帳がスクロールしていく

全て同様に統一された

透明地に薄い白枠の

ゴシック体で。

夜のトーキョーの

ある部分はとても明るく

少し離れるとオフィスのようで、もう消灯している

ここは仮想空間 ゲームの世界なので オフィスに盗みに入っても 何をしても自由だ！！

でも、このゲームを実況して、それで現実世界でも生計を立てている者はごまんといる

tiktokのような収録画面。

もはやこのゲームの中の生活なのかそれとも現実世界の生活なのか区別が曖昧になっている

本当に仮想現実だと言い切れるのだろうか

***

ビルのなか。

狭めの部屋が縦に連なり、12階建くらいのビル

外に何やら怪しいチンピラたち

借金取りか何かだろうか

無視してシャワーを浴びてると

押し入って来て、殺されてしまう

ゲームオーバー画面

大黒天の息子 I世
と表示される

この数字は死ぬたびごとにI, II, III, IV, と上がっていくそうである
(Reignsを思い出して)

やり直しボタンがある
少し前からやり直しできる

急いで外に逃げる

しかしシャワーを浴びたばかりでパンツしか履いていない

コンビニで服を買わなければ......

街を走っていく......

チンピラたちからも笑われる......

社会的信用ポイントが下がっていく......

そしてチンピラ達は追いかけていく......

追いかけられてなぶり殺しにされる

なぶり殺しにされるのとっても快感！

ゲームオーバー画面の数字はとっくにIXに達した

***

信仰宗教のようなものだが、かなり進出していて、国教に近い、メジャーな存在となっている団体

東京の一等地高速道路の近くに

ピラミッドを建立している

意図的に安っぽい、ゲームのようなデザインのピラミッド (言うなればsupercell製のゲームを思わせる、ビビッドで半分3D、半分2D、そして直線的でありながら少し曲線的なデザインのそれ。)

頂上には、「計算ドリル」が祀られている

古代エジプトをモチーフにした、計算ドリルらしい。にもかかわらず古代エジプトの計算法を馬鹿にするような文言が各所に散りばめられている。計算した数値は必ず計算ミスが生じるが、これで競馬関係の計算をすると当たりやすくなり、口座関係の計算をするとビジネスがうまくいくという、そんな加護を持っているらしい。

記者会見の場で、教祖が語る

「これはどういう原理なんでしょうか？」

「言うなれば〇〇〇(カタカナ3文字)のような霊的エネルギーを使ったものになります...」

「あなたがカルト宗教団体の教祖と関係していた過去があるというのは知っていますよ。それもその団体で使われていた言葉でしょう。危険な思想に傾倒するつもりじゃないんですか」

***

誰かが言う

まさかまさか、あの大黒天さまが、有り金を全部溶かして、配信業で金を稼ごうとして、その間に過激なことをだんだんと言っていくようになり、それで莫大な賠償金を請求されるとはねえ・・・
